May 17th, 2009.
Ngày 17/5/2009
Further research on Himiko.
Nghiên cứu mở rộng về Himiko.
According to legend, Himiko, the first queen of Japan,
Theo truyền thuyết, Himiko, nữ hoàng đầu tiên của Nhật Bản
was a powerful sorceress
là một phù thủy quyền năng
who ruled her empire through dark magic,
bà dùng ma thuật cai trị vương quốc
spreading death and destruction
gieo rắc tang tóc và tai ương
by the mere touch of her hand.
chỉ với một cái vẫy tay.
She was only stopped by a single twist of fate.
Số phận trớ trêu đã ngăn cản bà ta.
An army of her own generals bound and dragged Himiko
Bà bị chính các tướng lĩnh của mình trói lại và lôi đến
to an uninhabitable island
một hòn đảo hoang vu
in the middle of the treacherous Devil's Sea.
giữa vùng Biển Ác Quỷ đầy rẫy nguy hiểm.
There, she remains entombed beneath the mountains.
Bà ta bị chôn trong hầm mộ dưới núi.
I found a speck on an old map that no one else has.
Tôi thấy dấu vết trong tấm bản đồ cổ không ai có.
And she's there,
Bà ta nằm đó
waiting to be unleashed.
chờ đợi sự giải thoát.
I have to get there first.
Tôi phải đến đó trước.
Even if it means doing the last thing
Dù có thể đây là điều cuối cùng
I'd ever want to do...
tôi làm trong đời
Leaving my Lara behind.
mà không có Lara.
You gotta make decisions, Lara.
Quyết định đi Lara.
You gotta make something happen.
Làm gì đó đi chứ.
Counter-punching doesn't work for you.
Đừng cố chớp thời cơ.
You don't have the skill.
Cô chưa đủ trình.
- Thanks, Terry. - You're welcome.
- Cảm ơn Terry. - Không có chi.
Come on, Lara!
Cố lên Lara.
Stop dancing, start fighting.
Đừng nhảy nữa, đánh đi.
Yes, girl!
Có thế chứ!
Come on!
Đứng lên!
Nice one, Lara! You've got this!
Hay lắm Lara! Bắt được rồi!
- It's over. - Isn't!
- Thua rồi - Chưa đâu!
Then get out of it!
Vậy kết thúc đi!
Come on, Lara! Tap out.
Nào Lara! Nhận thua đi.
Don't say it.
Đừng nói gì hết.
You got whupped, girl. You got whupped.
Cậu thua rồi.
- Not «whupped». - Okay. Not whupped.
- Không phải thua. - Ừ thì không thua.
Marmalized.
Mà bị đánh bại.
«Marmalized»? She's not a freakin' superhero.
"Đánh bại"? Cô ta đâu phải siêu anh hùng.
Truth is, I let her...
Thực ra tớ để cho...
We cool?
Không cay cú chứ?
Yeah, we're cool.
Không đâu.
Was fun actually!
Rất vui là đằng khác!
Thanks.
Cám ơn nhé.
I'll get you next time.
Lần sau biết tay bà.
I'll marmalize you.
Bà sẽ đánh bại mày.
You're home early tonight, right?
Tối nay cậu về sớm à?
Yup.
Ừa.
Catch you later.
Gặp sau nhé.
Laters.
Gặp sau.
Hey! Who stole my apple?
Đứa nào chôm táo của bố?
Should've known it was you.
Biết ngay là cô mà.
Why would I do a thing like that?
Sao tôi phải làm chuyện đó?
'Cause you can't afford your own.
Vì cô không đủ tiền mua.
Just seen you're behind with your payments.
Cô nợ ngập đầu mà.
Terry, look, I'll catch up on the payments, I promise.
Terry, tôi hứa sẽ trả đủ tiền.
I'll make it up to you.
Tôi sẽ đền bù cho anh mà.
Get a job, Lara.
Kiếm việc đi Lara.
Do you think I'm dressed like this for fun?
Thế anh nghĩ tôi mặc như này cho vui à?
I like you, Lara. I really do, but...
Lara tôi rất thích cô, nhưng...
- Hey. - Hi.
- Chào.
- All good? - Yeah. Havin' a great day.
- Khỏe chứ? - Một ngày tuyệt vời.
You?
Còn cô?
- Yeah. - Yeah?
- Ổn cả. - Ừ.
Ask her more. Ask her for dinner or something. Do it.
Hỏi tiếp đi. Mời con bé đi ăn tối. Mạnh dạn lên.
Come on.
Hỏi đi.
Anything else?
Gì nữa không?
No, no, no.
Không có gì.
What is your problem? Why didn't you ask her?
Con sao thế? Sao không hỏi?
Stupid boy.
Đồ ngốc.
You got that fox hunt sorted, Rog?
Vụ săn cáo sao rồi Rog?
Yeah, more or less.
Sắp xong rồi.
- Got 30 hounds signed up. - Just gotta find a fox now.
30 thợ săn đã đăng ký. Giờ tìm con cáo nữa thôi.
Tough one, that.
- Khó đấy. - Mmm.
Need someone quick enough to make it interesting.
Người đó phải lanh lẹ thì mới vui.
Yeah. No fun if they ain't quick.
Ừ. Chậm rì thì mất vui.
But dumb enough to think they can win.
Nhưng phải ngu ngơ và háo thắng.
What are you two plotting?
Các anh bàn vụ gì thế?
We're gonna do a fox hunt.
Đi săn cáo.
- A what? - Well, it's like a race.
- Vụ gì? - Là một cuộc đua.
Except the fox gets a head start,
Có điều con cáo sẽ chạy trước
leavin' a paint trail behind his bike.
để lại dấu sơn sau vệt bánh xe
For the baying hounds to follow.
để bầy chó săn đuổi theo.
And if they haven't caught him
Nếu không bắt được cáo lúc hết sơn
How much money?
Bao nhiêu?
600 quid.
600 bảng.
I think you just found yourself a fox.
Các anh đã có cáo.
Oh, you're bein' serious?
Nghiêm túc chứ?
Not quick or dumb enough for you?
Em không đủ nhanh và ngơ à?
No, I mean, I just...
Không, ý anh là...
You're on.
Em được nhận.
«Hide fox, and all after!»!
"Cáo ơi chạy đi người ta rượt kìa"
Ooh, Shakespeare?
Kịch Shakespeare à?
«Hamlet», is it?
Vở Hamlet đúng không?
Don't know. Things just stick in my brain.
Không biết. Nó cứ ở trong đầu em.
You know it's «Hamlet».
Em biết đó là Hamlet mà.
And I ask you once again,
Hỏi em lần nữa
why on earth are you a bike courier?
sao em lại làm nghề giao báo?
You, Bruce.
Vì anh đấy Bruce.
I wanna be close to you.
Em muốn ở gần anh.
Five, four, three, two, one! Go!
5,4,3,2,1! Đi nào!
Hey!
Chào!
Excuse me!
Xin lỗi nhé!
Go, go, go!
Đi nào!
Where is she, bro?
Con nhỏ đâu rồi?
I won't be long, my love.
Bố sẽ về ngay thôi con yêu.
- Oi! Watch where you're going! - Use your mirrors!
- Nhìn đường đi chứ! - Nhìn kính hậu đi!
Go! Go!
Chuồn lẹ!
Fancy seeing you here.
Gặp cháu ở đây thật vui.
Ana.
Ana.
You didn't have to come.
Lẽ ra cô đừng đến.
I don't need a guardian anymore.
Cháu không cần người giám hộ nữa.
Really?
Thật sao?
Have you been decorating?
Cháu hóa trang à?
Haven't seen you for a long time.
Lâu rồi không gặp cháu.
You've never seen me.
Cô có bao giờ gặp cháu đâu.
I'm sorry.
Cháu xin lỗi.
Thanks for coming.
Cảm ơn vì cô đã đến.
What was today about?
Có chuyện gì vậy?
I needed the money.
Cháu cần tiền.
No, you don't. There's an inheritance
Thật sao? Có một khoản thừa kế
waiting for you if only you would step...
đang đợi cháu. Chỉ cần cháu...
I won't.
Cháu không muốn.
It's been seven years, Lara.
7 năm rồi Lara.
Tokyo police stopped looking for your father
Cảnh sát Tokyo đã thôi tìm cha cháu
five years ago.
từ 5 năm trước.
Private investigators won't even take our money anymore.
Các thám tử tư cũng không nhận điều tra nữa.
I know it's difficult to accept.
Cô biết thật khó để chấp nhận.
But you really must come in and sign those papers now.
Nhưng giờ cháu phải đến ký giấy tờ ngay.
Hmm. That's why you came.
Hm. Thế nên cô mới tới đây chứ gì?
No. I came for you.
Không. Ta tới là vì cháu.
Just think what you can do for the world,
Cháu có thể làm bất cứ điều gì
with your potential, with your wealth.
với khả năng và số tiền đó.
His wealth. Not mine.
Tiền của ông ấy. Không phải của cháu.
Listen, it's very simple...
Nghe này, đơn giản thôi
If you don't sign the papers,
Nếu cháu không ký vào văn tự
then everything your father worked for will be sold off.
thì mọi công lao của bố cháu sẽ bị bán sạch.
Not just the company,
Không chỉ có công ty
but Croft Manor, also.
mà cả dinh thự Croft nữa.
Can you imagine how he would feel if you lost the house?
Bố cháu sẽ cảm thấy thế nào nếu cháu để mất dinh thự?
Lara, your father's gone.
Lara, bố cháu mất rồi.
But you can pick up where he left off.
Nhưng cháu có thể tiếp bước ông ấy.
It's in your blood.
Nó ngấm vào máu rồi.
I'm sorry.
Cháu xin lỗi.
I'm just not that kind of Croft.
Người nhà Croft không ai như cháu.
But I don't want you to go, Daddy.
Nhưng con không muốn bố đi.
I won't be long, my love.
Bố sẽ về ngay thôi con yêu.
You must understand.
Con phải hiểu rằng
We Crofts, we have responsibilities, jobs to do.
Người nhà Croft có những nghĩa vụ và việc phải làm.
But I'll miss you.
Nhưng con sẽ nhớ bố.
I know. I'll miss you, too.
Bố cũng nhớ con.
But I may have a solution to that.
Hay là thế này nhé.
See this?
Thấy nó không?
This was your mother's, so it has special powers.
Nó từng là của mẹ con, nó có sức mạnh đặc biệt.
What do you mean?
Ý bố là sao?
Ever you want to feel close to someone,
Nếu con muốn ở bên ai
just put it in your hand, and you hold it tightly.
chỉ cần nắm chặt nó trong tay
And you think of that person, and they'll know.
và nghĩ về người đó, họ sẽ biết ngay.
- Really? - Yeah.
- Thật sao? - Ừ.
It's magic.
Phép thuật đấy.
And it means that we'll always be together,
Như vậy chúng ta sẽ luôn bên nhau
wherever I am.
dù bố có đi đâu.
Okay?
Chịu không?
I'll be back before you know I'm gone.
Bố sẽ về nhanh đến nỗi con không hề hay biết.
Oi!
Ê!
Couriers round the back.
Giao báo thì vòng ra sau.
Uh, I'm not a courier.
Tôi không phải con giao báo.
Well, I am.
À phải rồi.
Right. So round the back.
Đi vòng ra phía sau.
I'm here to see Ana Miller.
Tôi đến gặp Ana Miller.
Well, you gotta sign in like everyone else.
Cô phải đăng ký như những người khác.
What's your name?
Tên cô là gì?
Lara.
Lara.
Croft.
Croft.
The pages that require a signature
Những trang cần ký
are marked for your convenience.
đã được đánh dấu để cháu dễ nhìn.
Would you like Mr. Yaffe
Cháu có cần ông Yaffe
to take you through the particulars?
nói sơ qua về tài sản thừa kế?
I gather I sign
Đằng nào cũng phải ký
and Dad is dead.
bố thì cũng mất rồi.
I can imagine how difficult this is for you.
Cô biết thật là khó khăn cho cháu.
I miss him, too.
Cô cũng nhớ ông ấy.
That was Dad's.
Cái đó của bố.
Yes, Miss Croft. According to Richard's will,
Vâng thưa cô Croft. Theo di nguyện của Richard
in the event of his death
khi ông ấy qua đời
I was to give it to you.
tôi sẽ đưa cô vật này.
«Karakuri». Japanese puzzle.
Karakuri. Trò giải đố của Nhật.
Um, technically speaking,
Theo lý mà nói
you're meant to sign the papers first.
cô phải ký vào văn tự trước đã.
I could never understand
Cô không hiểu nổi
your father's obsession with those things.
sao bố cháu cứ mê mẩn mấy thứ này.
Wouldn't believe how many of these
Cô không tin nổi có bao nhiêu cái
were lying around the house.
nằm rải rác khắp nhà đâu.
There was gonna be some purpose to it.
Mấy cái này có mục đích của nó.
«The first letter from my final destination».
"Lá thư đầu tiên từ nơi an nghỉ cuối cùng"
But he didn't leave a letter.
Nhưng ông ấy đâu để lại thư từ gì.
- If you'll excuse me. - Lara, I...
- Xin lỗi mọi người. - Lara...
«My final destination».
"Nơi an nghỉ cuối cùng"
«The first letter».
Chữ cái đầu tiên.
What the...
Cái quái gì...
Dad, what were you up to?
Bố đã làm gì vậy?
Hello, sprout.
Chào con yêu.
I knew I could trust you to solve my puzzle.
Bố biết là con sẽ giải được câu đố mà.
Unfortunately, if you're watching this tape,
Nhưng nếu giờ con xem được đoạn phim này
then, uh, it means that I must be dead.
thì có nghĩa là bố đã chết rồi.
It'll be obvious to you by now
Giờ thì con đã hiểu
that there was more to my life
rằng cuộc đời bố
than just boardrooms and business deals.
không chỉ có họp hành và kinh doanh.
Things that I couldn't tell you about before.
Có những thứ bố chưa nói với con.
When your mother died, grief nearly destroyed me.
Khi mẹ con mất, bố suy sụp tột độ.
I began searching the world,
Trong cơn tuyệt vọng
desperate for a hint of another realm,
bố bắt đầu đi tìm một vương quốc
for proof that the supernatural is real.
nơi tâm linh siêu nhiên có tồn tại.
Anything to feel her with me again.
Để bố được gặp mẹ con lần nữa.
I made quite a hobby of it, sprout.
Bố thích việc đó lúc nào không hay.
Now...
Bây giờ
I need you to do me a favor.
bố cần con giúp một việc.
I need you to burn all my research
Đốt tất cả các nghiên cứu của bố
on the «Himiko» project.
về dự án Himiko.
Just burn all of it.
Đốt sạch.
The notebooks, the tapes, everything.
Sổ sách, băng đĩa, mọi thứ.
It's very important.
Việc rất cấp bách.
If it falls into the wrong hands,
Nếu chúng rơi vào tay kẻ xấu
then it could be catastrophic,
đó sẽ là tai họa.
so please do it straightaway.
Nên con hãy làm ngay đi.
I know you hate being told what to do,
Bố biết con ghét bị sai bảo
but please promise me that.
nhưng hãy hứa với bố lần này.
I hope you never have to see this tape.
Hi vọng con không xem được đoạn phim này.
But if you do,
Nhưng nếu có
you've found my secret calling.
con đã biết con đường bố chọn.
I hope you find yours.
Hãy đi tìm con đường của con.
Dad loves you.
Bố yêu con.
Himiko
"Himiko"
October 5th.
Ngày 5/10
They called Queen Himiko the "Mother of Death."
Người ta gọi nữ hoàng Himiko là Mẹ Tử Thần.
All the stories about her
Mọi câu chuyện về bà ta
end in rivers running red with blood.
đều dẫn đến những dòng sông nhuốm máu.
Bewitching people, controlling minds,
Bỏ bùa và thao túng trí óc con người
spreading death and destruction
gieo rắc tang tóc và tai ương
with just the touch of her hand.
chỉ với một cái vẫy tay.
The bloodshed only ended
Máu chỉ ngừng đổ
when her own generals buried her alive in a tomb,
khi các tướng lĩnh chôn sống bà ta
sealing her away from the outside world,
và phong ấn mụ
on an island no one could reach.
trên một hòn đảo không ai biết đến.
History's all but erased its existence.
Lịch sử đã xóa đi sự tồn tại của nó
The lost island of Yamatai.
hòn đảo Yamatai bí ẩn.
I'm certain this is the place.
Chắc chắn là nơi đó.
July 29th, 2011
Ngày 29/7/2011
I finally found a captain
Tôi đã tìm được vị thuyền trưởng
willing to take me to the island.
chịu chở tôi ra đó.
I must get there first to ensure her powers
Tôi phải đến trước để đảm bảo rằng
will never fall into the wrong hands.
sức mạnh của mụ không rơi vào tay kẻ xấu.
That amulet was given to my father
Cái bùa đó cha tôi được tặng
by Emperor Showa of Japan.
bởi lãnh chúa Showa của Nhật Bản.
Right. Right. Well...
Ờ, vậy thì...
This ain't from Japan.
Đây không phải đồ Nhật.
You're correct.
Đúng thế.
Emperor Showa was given it by the grandson
Nó được tặng cho vua Showa bởi cháu của
of the former emperor of Maratha.
tiên đế xứ Maratha.
"Maratha"? You're having a laugh, isn’t ya?
"Maratha"? Cô đang cười hả?
And he, himself, got it from Thibaw,
Ông đó lại lấy nó từ Thibaw
the last king of Burma
vị vua cuối cùng của Burma
when he was exiled in India.
lúc ông bị đày ở Ấn Độ.
- «Exiled in India». - Mmm.
- Bị đày ở Ấn Độ? - Mmm.
What a fascinating tale.
Câu chuyện tuyệt vời.
And you got all this, uh, provenance
Toàn bộ câu chuyện này
down on paper, do ya?
được viết trong sách à?
If I had the provenance on paper,
Chuyện này mà có trong sách
I'd be at Christie's, wouldn't I?
thì tôi đã đem nó đi bán đấu giá.
This is your lucky day.
Hôm nay ông may đấy.
Is it?
Thật sao?
Alan! What have I told you
Alan! Tôi đã bảo ông không được tán tỉnh khách rồi mà!
I'm not flirting. I'm just naturally charismatic.
Tán hồi nào. Đó là sự lôi cuốn tự nhiên.
I was not flirting. I'm sorry.
Tán hồi nào đâu. Xin lỗi nhé.
I was flirting.
Có thả thính đôi chút.
Have a look.
Nhìn xem.
Big smiles, nice and casual.
Cười tươi, tử tế và bàng quan.
Right, well, I'm pleased to say
Tôi rất vui khi nói rằng
we're in a position to make you an offer.
chúng tôi sẵn sàng cho cô một con số.
Ten.
10.
Please?
Thôi mà.
Just a tad bit more.
Thêm xíu nữa đi.
That's all I have to remember my dad by.
Nó là kỷ vật cuối cùng của bố cho tôi.
Oh. Oh, your dad died.
Bố cô chết rồi à?
That's a shame. It's a terrible thing
Tiếc thật đấy. Thật tội nghiệp
for a young woman to lose her father.
cho cô gái trẻ mồ côi cha.
Really. All right. Fair enough.
Thôi được. Cũng hợp lý.
9,000.
9000.
You just said 10.
Ông bảo 10 mà.
Well, people come in here
Ai tới đây cũng diễn trò cha chết như cc.
And you fall for it all the time.
Lần nào ông cũng bị lừa.
I fell for it twice.
Là thật mà.
Fine. I'm happy to keep negotiating.
Rất vui được mặc cả.
Because now the price is eight.
Giờ chỉ còn 8.
- Okay. You win. - Ah, finally.
- Rồi, ông thắng. - Có thế chứ.
Thank you. Really.
Rất cảm ơn.
For just such occasions.
Biết ngay mà.
You burnt me taters!
Cô làm tôi bỏng rồi!
Sort yourself out, Alan. Seriously.
Tự xử đi Alan.
That is hot coffee.
Cà phê nóng đấy.
Excuse me, do you speak English?
Biết nói tiếng Anh không?
No? Thank you.
Không à? Cảm ơn.
Sorry. Excuse me.
Làm ơn cho hỏi?
Do you know a Lu Ren? Lu Ren?
Biết Lu Ren chứ? Lu Ren?
Not even a tiny bit?
Không biết tí gì?
- Do you speak English? - Lady.
- Biết tiếng Anh không? - Cô kia.
You need help?
Cần giúp không?
Yes. I do.
Có.
I'm looking for this guy called Lu Ren.
Tôi tìm một người tên là Lu Ren.
Um, he's supposed to...
Ông ấy là người mà...
- Lu Ren boat. - Yes.
- Thuyền của Lu Ren à? - Vâng.
«Endurance». Over there.
Chiếc Endurance đằng kia kìa.
«Endurance«? Which one?
Endurance? Cái nào?
Oi!
Ê!
Wait!
Đợi đã!
Stay back.
Lùi lại.
Gimme the bag.
Đưa túi cho bà.
You just lost your tip.
Bọn mày mất tiền bo rồi.
You just lose your tongue.
Còn cô sắp mất lưỡi rồi.
Lu! Lu Ren!
Lu! Lu Ren!
Help! Help!
Giúp với!
Run! Run! He's drunk again!
Chạy đi! Ổng lại xỉn rồi!
Thank you.
Cảm ơn.
What?
Gì cơ?
I said what are you doing on my boat?
Cô làm gì trên thuyền của tôi?
I'm not with them.
Tôi không đi cùng chúng.
I'm looking for a man named Lu Ren.
Tôi tìm ông Lu Ren.
Congratulations, you found me. Now get lost.
Chúc mừng cô đã tìm ra tôi. Cút đi.
Please. Wait. Just listen. I need...
Chờ đã. Nghe nè. Tôi cần...
Okay, let's go.
Được rồi đi đi.
I'm not here to make any trouble.
Tôi không đến để gây chuyện.
Keep walking.
Cứ đi đi.
Could you please put that gun down and just...
Anh làm ơn bỏ súng xuống...
Oh, for God's sake.
Ôi thần linh ơi.
My father, Richard Croft, tried to buy a boat from you.
Cha tôi Richard Croft mua thuyền của anh.
No. No. Not me, he didn't.
Làm gì có.
Yes, he did.
Có đấy.
Your name is Lu Ren.
Anh tên là Lu Ren.
This is from you.
Cái này là của anh.
Yes, I know my name, thanks.
Tôi biết tên tôi mà.
It's the same as my father's, and he wrote that, not me.
Giống của cha tôi viết chứ không phải tôi.
Well, then I need to talk to him.
Vậy cho tôi gặp ổng.
You and 100 other people he owed money...
Cô và 100 người ổng nợ tiền...
- Where is he? - I don't know, okay?
- Ổng đâu rồi. - Tôi không biết mà.
One day, he just left on his boat,
Một ngày nọ ổng rời thuyền
and I never saw him again, all right?
và tôi không thấy ổng nữa.
Was this seven years ago?
7 năm trước phải không?
I think I know where they went. Our dads.
Tôi biết cha chúng ta đã đi đâu.
To the bottom of the sea?
Xuống đáy biển hả?
They were headed to an uninhabited island.
Họ đi đến một hòn đảo hoang.
Somewhere off the coast of Japan.
Đâu đó ngoài khơi Nhật Bản.
It used to be called Yamatai.
Tên nó là Yamatai.
I'm gonna go there and find out
Tôi sẽ tới đó và tìm hiểu
what happened to them.
chuyện gì đã xảy ra với họ.
Good luck. There's at least
Chúc may mắn. Có ít nhất
6,000 islands off the coast of Japan,
6000 đảo ngoài khơi Nhật Bản
and hardly any of them are populated.
hầu như không đâu có người ở.
Well, I have a map.
Tôi có bản đồ.
Now, all I need to do is to figure out what these are.
Tôi cần tìm hiểu xem những cái này là gì.
I think these are coordinates.
Chắc là tọa độ.
The location.
Địa điểm.
They're clock hands.
Chúng là kim đồng hồ.
They're not clock hands.
Không phải kim đồng hồ.
Definitely not clock hands. They're...
Chắc chắn không. Chúng là...
They are clock hands.
kim đồng hồ.
Three...
3...
That's the one.
Là chỗ này.
That's right in the middle of the Devil's Sea.
Ngay giữa vùng Biển Ác Quỷ.
You might as well tie a stone to your foot
Vậy đeo đá vào chân nhảy xuống biển luôn đi.
It'll be an adventure.
Sẽ là một chuyến phiêu lưu.
Death is not an adventure.
Chết chóc không phải là phiêu lưu.
Don't you want to know what happened to them?
Anh không muốn biết chuyện gì đã xảy ra ư?
I just don't care anymore, okay?
Tôi không thèm quan tâm nữa.
Look, I'm a busy guy. I got stuff to do.
Tôi bận bịu, nhiều việc phải làm.
How much did you lose last night?
Tối qua anh thua bao nhiêu?
What makes you think I lost?
Sao cô nghĩ là tôi thua?
Well, it looked like you were
Có vẻ như anh đang
drowning your sorrows, not celebrating.
giấu nỗi buồn chứ không phải đang ăn mừng.
Yours if you help me get to Yamatai.
Của anh hết nếu giúp tôi đến Yamatai.
And what will I spend it on, a coffin?
Tôi dùng chỗ đó để mua hòm à?
Then I'll go and get myself
Vậy tôi sẽ lấy lại để mua 2 cái tàu ghẻ.
Even if you had a boat, or two,
Thậm chí nếu cô có thuyền đi chăng nữa
you'd sink 'em before you even left the harbor.
cô sẽ chìm xuồng ngay khi rời cảng.
What you need is an experienced captain.
Cô cần một thuyền trưởng giàu kinh nghiệm.
So, what's in the other shoe?
Có ý kiến gì nữa không?
June 23rd.
Ngày 23/6
I may have found the next piece to the puzzle.
có lẽ tôi đã tìm ra manh mối tiếp theo.
Ancient drawings hint to the location of the tomb
Các bức họa cổ chỉ chỗ đến lăng mộ
and an elaborate door to keep her contained.
và một cánh cửa phức tạp để phong ấn bà ta.
I've found a way to decipher the codes.
Tôi đã tìm ra cách giải mã.
I'm sure I can get to her.
Tôi chắc chắn tìm được bà ta.
The ancient Nihongi chronicles state
Biên niên sử cổ đại ghi chép rằng
that within the tomb,
trong lăng mộ
one must face the «Ordeals of Himiko».
người ta sẽ đối mặt với thử thách của Himiko.
Cross the Chasm of Souls,
Băng qua Vực Linh Hồn
pray to survive the faces of Himiko,
cầu xin được giải thoát khỏi dung mạo của Himiko
behold her army of a thousand handmaidens,
để chứng kiến đội quân hàng ngàn tì nữ
descend upon Himiko's final resting place,
sống dậy từ nấm mồ của Himiko
unleashing her scourge.
gieo rắc tai ương của mụ ta.
July 6th. I'm convinced
Ngày 6/7. Tôi tin là
that my progress is being monitored.
chuyến đi đang bị theo dõi.
I know them by name now...
Tôi biết tên bọn chúng.
The Order of Trinity.
Tam Hoàng Vị.
An ancient militant organization
Một loạn đảng cổ xưa
that seeks control over the supernatural
đi tìm kiếm năng lực siêu nhiên
to rule the fate of mankind.
để cai quản số mệnh loài người.
What if Himiko is the weapon
Nếu như Himiko chính là vũ khí
that Trinity has been seeking?
mà hội này tìm kiếm thì sẽ ra sao?
Can't sleep?
Không ngủ được à?
It's beautiful.
Đẹp quá.
Enjoy it while you can.
Ngắm đi khi còn có thể.
We're headed into the most dangerous stretch of water
Chúng ta đang đi vào mạch nước nguy hiểm nhất
between Hong Kong and California.
giữa Hồng Kông và California.
Your dad sure knew how to pick a holiday.
Bố cô biết cách đi du lịch quá.
Yeah. He had a knack for the unexpected. Apparently.
Nghe nói ông ấy vốn thích mạo hiểm.
I am starting to wonder if he'd gone mad, though.
Nhưng tôi nghĩ chắc ổng bị điên.
He didn't seem to know what was real and what wasn't,
Ông ta không biết phân biệt thật giả
obsessing over some ancient Japanese death queen.
bị ám ảnh bởi nữ hoàng Nhật cổ đại đã chết từ lâu.
Hey, some men like dangerous women.
Có người thích mẫu phụ nữ nguy hiểm.
Some men are foolish.
Mấy gã đó điên rồi.
What?
Sao hả?
Good night, Lu Ren. Sweet dreams.
Ngủ ngon, Lu Ren. Mơ đẹp.
Not William Tell yet, but you're close.
Gần bằng William Tell rồi đấy.
William Tell was a myth, Dad.
William Tell là huyền thoại thôi bố.
Well, all myths have foundation in reality.
Huyền thoại nào cũng từ thực tế mà ra.
I have to head off, sprout.
Bố phải đi đây con yêu.
But you've only just come back.
Bố phải về đấy.
- I'll be back before... - «I even know you're gone».
- Bố sẽ về nhanh đến nỗi... - con không hề hay biết.
Ana will keep an eye on you.
Bố sẽ dõi theo con.
I don't need one of your employees babysitting me.
Đừng bảo nhân viên của bố chăm sóc con nữa.
I can take care of myself.
Con tự lo được rồi.
My girl.
Con gái yêu.
Lara
Lara.
Never forget Dad loves you.
Đừng quên là bố yêu con.
I know.
Con biết rồi.
Thought that might wake you.
Cô bị đánh thức à?
Your island's found us.
Hòn đảo tìm thấy chúng ta rồi.
Yamatai.
Yamatai.
We've lost all control!
Thuyền mất lái rồi!
- We need to abandon ship. - What?
- Phải bỏ thuyền thôi. - Gì?
We're dead in the water.
Chúng ta chết mất thôi.
It's not gonna hold much longer.
Thuyền không trụ nổi nữa.
We need to get off this boat now.
Phải bỏ thuyền ngay!
Wait!
Chờ đã!
Dad's papers!
Tài liệu của bố!
Forget them! Lara!
Bỏ lại đi Lara!
Oh!
Oh!
Lara. Come on!
Lara. Đi nào!
Lu!
Lu!
The lifeboat!
Thuyền cứu sinh!
Watch out!
Coi chừng!
Lu!
Lu!
Where am I?
Tôi ở đâu đây?
Ah! She's awake.
Cháu tỉnh rồi à?
I was beginning to get worried about you.
Chú bắt đầu thấy lo cho cháu.
A reef.
Rặng đá ngầm.
You hit it.
Cháu va vào nó.
Thank God I found you.
May là chú tìm thấy cháu.
Most people who try to come here die in the currents.
Những người muốn đến đây đều bị nhấn chìm.
Almost impossible to get here.
Đến đây đã khó
Even harder to leave.
muốn đi còn khó hơn.
Where's my...
Tài liệu đâu rồi?
Right here.
Ngay đây.
What are you doing here, Lara?
Cháu làm gì ở đây Lara?
I have two daughters.
Chú có 2 đứa con gái.
Dark hair like you.
Tóc nâu giống cháu.
Pretty like you.
Xinh đẹp như nhau.
Forgive me. Rude.
Xin lỗi, chú thô lỗ quá.
I haven't hosted a guest here in a very long time.
Lâu rồi chú không có khách.
My name is Mathias Vogel.
Chú là Mathias Vogel.
You must be hungry.
Chắc cháu đói rồi.
You know, I used to imagine
Chú từng nghĩ
that I might find an ear
chắc sẽ có cái tai
inside one of those cans eventually.
trong mấy cái lon đó.
Isn't that mad?
Nghe điên rồ nhỉ?
I guess being on this island for so long
Ở trên đảo này lâu quá
can make you a little crazy.
sẽ khiến cháu phát điên.
The only person that I get to talk to
Người duy nhất chú nói chuyện
is on the other end of this phone.
là người ở bên kia đầu dây.
And they always say the same thing...
Họ chỉ nói một điều
I can't go home until my work on the island is done.
chú chưa được về nhà khi chưa xong việc.
What kind of work do you do?
Chú làm việc gì?
Oh, a mix of things. At the mercy of my employer.
Nhiều thứ lắm. Luôn bị sếp vùi dập.
You looking for this?
Cháu tìm cái này?
The machinations of fate never cease to amaze me.
Vòng quay số phận luôn khiến chú phải ngạc nhiên.
«The door to Himiko».
"Cánh cổng dẫn đến Himiko"
Richard had the entrance.
Richard đã thấy lối vào.
All that wasted time.
Tốn biết bao công sức.
You have brought me the thing
Cháu đã đem tới cho chú
that I most wanted in this world.
thứ chú muốn nhất trên đời.
Thank you.
Cảm ơn cháu.
What do you know about my father?
Chú còn biết gì về cha cháu?
Now I see the likeness.
Hai người rất giống nhau.
The intelligence in the face.
Khuôn mặt thông minh.
The recklessness.
Sự táo bạo.
All he had to do was cooperate.
Lẽ ra ông ấy nên hợp tác.
Of course, being Richard, he refused.
Nhưng Richard từ chối.
Thought he was saving the world.
Ông ấy nghĩ mình đang cứu thế giới.
Where is he?
Ông ấy đâu?
He's with God now. I killed him.
Ở chỗ Chúa Trời. Chú giết ổng rồi.
I'm sorry if I was too blunt. I'm out of practice.
Xin lỗi chú hơi lỗ mãng. Chú lụt nghề rồi.
It's been seven years.
Cũng 7 năm rồi.
Seven years.
7 năm.
Come on.
Làm đi.
Come on, come on!
Làm đi nào!
Come on. Get down there.
Xuống kia đi.
Get those skids moving!
Lăn mấy cái này đi!
Move.
Đi đi.
Move!
Đi mau!
Let's go!
Đi nào!
Pick it up!
Nhấc lên!
Come on, go!
Đi đi!
Tie her up!
Trói cô ta lại!
Okay, winch it up!
Rồi, kéo lên đi!
Back to work.
Làm việc tiếp đi.
Lara Croft.
Lara Croft.
You shouldn't have come here.
Lẽ ra mày không nên đến đây.
But I'm glad that you did.
Nhưng thật vui vì mày đã đến.
Pack it up. We're moving camp!
Thu dọn đi. Chuyển trại!
- All right, let's pack it up! - Okay, move out!
- Nào thu dọn thôi! - Di chuyển đi!
We're moving camp!
Chúng ta chuyển trại!
Keep it moving! You, move!
Tiếp tục đi đi!
Move it, move it.
Đi nào đi nào.
Pick it up! Come on, let's go!
Nhặt lên! Đi thôi!
Who are these people?
Họ là ai vậy?
Some are shipwrecked fishermen.
Một số người là ngư dân đắm tàu.
And some paid smugglers to take 'em to a better life.
Vài kẻ buôn lậu được trả công để giúp họ.
Instead, they brought 'em here.
Thực ra là chúng đưa họ đến đây.
Come on! We're backed up here. Move!
Nhanh chân! Chúng ta không kịp rồi. Đi đi!
He said he killed my dad.
Hắn nói hắn giết bố tôi.
He killed mine.
Hắn giết bố tôi luôn.
They saw it.
Họ đã chứng kiến.
Cold-blooded murder.
Vụ giết người máu lạnh.
I'm sorry.
Tôi rất tiếc.
I'm sorry that I brought you here.
Xin lỗi vì đã đưa anh đến đây.
Well, you did take advantage of a drunken sailor.
Cô đã tìm được một gã thủy thủ say xỉn.
Come on, move!
Đi nào!
At least we're not dead yet.
Dù sao ta vẫn chưa chết.
No shit.
Chưa đâu.
I need some CL 20 up here!
Tao cần ít thuốc nổ CL20.
Come on, let's go!
Nào đi đi!
You okay?
Anh có sao không?
Get him up and back to work right now.
Đứng dậy và làm việc tiếp đi.
Hang on.
Từ từ đã.
- Right now! - Let him rest. We'll manage.
Để họ nghỉ chút rồi làm tiếp.
Get him back to work right now!
Kêu hắn làm việc tiếp đi!
He's sick, man. He needs to rest.
Người ta mệt, cho họ nghỉ chút.
Get back to work!
Quay lại làm việc!
You heard him! Let's get back to work!
Nghe chưa? Làm việc tiếp đi!
Hey, Lara.
Nè Lara.
Lara! Get ready.
Lara! Sẵn sàng đi.
Hey.
Ê.
Go!
Chạy đi!
Look out!
Coi chừng!
Let's spread out! Spread out!
Chia nhau ra đi!
Get her!
Bắt cô ta!
Get a move on!
Đi mau lên!
She's in the river. You want us to follow?
Cô ta rơi xuống sông rồi. Có đuổi theo nữa không?
No.
Thôi.
I'm sending Rocket to track her.
Tao sai Rocket bám theo nó rồi.
If she survives, he'll bring her back.
Nếu cô ta còn sống, nó sẽ đưa cô ta về.
Really?
Đùa mình chắc?
Easy now, easy. I'm taking you back to camp.
Bình tĩnh đi. Tao sẽ đưa mày về.
Stop struggling!
Đừng chống cự nữa!
Wait!
Chờ đã!
No, no, no, no!
Đừng mà!
I'm not mad. I'm not mad, I'm not mad.
Tôi không điên.
Just ignore it. It'll go away.
Mặc kệ nó. Nó sẽ bỏ đi.
Dad?
Bố?
It's me.
Con đây.
It's not real. Ignore it. It'll go away. It always does.
Không phải là thật. Mặc kệ nó rồi nó sẽ đi.
No, look at me, look at me.
Nhìn con đi.
Please.
Xin bố đấy.
Do you remember this? Do you remember:
Bố còn nhớ không?
We used to...
Chúng ta đã từng...
It's me.
Là con đây.
It's Lara.
Lara đây.
Sprout.
Bé con.
What the blazes are you doing here?
Con làm cái quái gì ở đây?
Dad, I'm hurt.
Bố ơi con bị thương.
It's all right.
Ổn cả rồi.
This will hurt me more than it hurts you.
Làm thế này thì bố đau hơn con đấy.
What?
Sao cơ?
All right.
Ổn rồi.
You're all right. You're all right.
Con không sao rồi.
It's done.
Xong rồi.
Rest now.
Nằm nghỉ đi.
Will you stay with me?
Bố ở lại với con nhé.
I'm not going anywhere.
Bố không đi đâu hết.
Vogel! We found it! Yeah!
Vogel! Tìm thấy rồi!
Yeah! Come on! We found it!
Đúng thế! Tìm thấy rồi!
I found it.
Tôi tìm được rồi.
Send the transport.
Cho xe tới đây đi.
I thought you'd gone.
Con tưởng bố chết rồi.
Usually when I see you on this island,
Mỗi khi thấy con trên đảo này
it's you who disappears.
là con liền biến mất.
Let me do that.
Để con làm cho.
Come here.
Lại đây nào.
So, sprout, where did you end up?
Con làm gì rồi bé con?
Did you go to Oxford or Cambridge?
Con học ở Oxford hay Cambridge?
Come on, which was it?
Trường nào thế?
You know what, Dad?
Bố biết gì không?
I didn't go to university.
Con không học đại học.
Well, there's time yet. You're still only a child.
Vẫn còn thời gian mà. Con còn con nít lắm.
No, I was a child when you left me.
Đó là lúc bố đi thôi. Giờ con lớn rồi.
Ah, careful.
Cẩn thận.
Hardest day of my life
Đó là những ngày khó khăn trong đời
when I gave up trying to get back to you.
bố đã định từ bỏ để về với con.
But I realized she'd never let me leave.
Nhưng bà ta không để cho bố đi.
What are you talking about? Who's «she»?
Bố nói gì vậy? Bà nào?
Himiko.
Himiko.
Trinity had sent Vogel to find her tomb
Tam Hoàng Vị đưa Vogel tới tìm mộ bả
so that he could wake her and get her power.
để đánh thức và chiếm sức mạnh của bà ta.
I had to stop them.
Bố phải ngăn chúng.
Right.
Đúng thế.
Vogel can't find the tomb without me.
Vogel không thể tìm mộ mà không có bố.
And since I'm dead
Vì bố chết rồi
and since you've burnt the rest of my research,
và vì con đã đốt hết sổ sách
he'll never find it.
hắn ta sẽ không thể tìm được nữa.
So...
Vậy thì...
About that.
về việc đó...
What part of «burn all my papers»
Có mỗi việc đốt giấy tờ
did you not understand?
mà con cũng không hiểu à?
If I'd burned the papers, I wouldn't have found you.
Nếu đốt hết giấy tờ thì sao con tìm được bố.
I set diversions and false leads wherever I could.
Bố để lại dấu vết giả ở khắp mọi nơi.
I watched for years as they got it wrong.
Mất cả năm trời để lừa chúng.
And now you lead them by the hand.
Giờ tự tay con dẫn chúng tới.
So a gun-toting psychopath finds some ancient remains.
Một kẻ điên có súng tìm thấy ngôi mộ cổ.
So what?
Thế thì sao?
If Vogel opens that tomb,
Nếu Vogel khai quật ngôi mộ
Himiko's curse will be unleashed on the world.
lời nguyền của Himiko sẽ phát tán khắp thế giới.
Dad, listen...
Bố, nghe này...
You coming here was a mistake.
Việc con đến đây là sai quá sai.
I came here to find out what happened to you.
Con đến để xem bố gặp chuyện gì.
So long as the tomb was safe,
Miễn là ngôi mộ được an toàn
you were safe.
thì con sẽ an toàn.
I was trying to keep you safe.
Bố chỉ cố bảo vệ con.
But I underestimated your...
Nhưng bố đã đánh giá thấp...
My what?
Cái gì?
- Stupidity? - No.
- Sự ngu si của con? - Không.
Your bravery.
Sự dũng cảm của con.
We have to get off this island.
Chúng ta mau rời khỏi đây.
There's no way off, Lara.
Không có lối thoát đâu Lara.
Vogel's got a satellite phone.
Vogel có điện thoại vệ tinh.
We can get to it. We can call for help.
Ta có thể lấy nó rồi gọi cứu viện.
Vogel has an army.
Vogel có một đội quân.
You were the one who taught me to never give up.
Bố đã từng dạy con không được bỏ cuộc.
That was a different time.
Hồi đó khác.
When I was a different man.
Bố hồi đó cũng khác.
- Lara. - Well, I'm still his daughter.
- Lara. - Nhưng con vẫn là con của bố.
Lara!
Lara!
Come on!
Nào nào!
Try another combination.
Thử hỗn hợp khác đi.
And another one, and another one.
Thử hết cái này đến cái khác.
Come on. Come on, give me the damn code.
Nào nào, gửi cái mã chết tiệt cho tao.
Hey. We're trying the explosives again.
Thử cho nổ lần nữa xem.
Set another charge.
Sạc điện lại đi.
Yes, boss.
Vâng thưa sếp.
Get over there. Stop talking.
Ra kia. Im mồm đi.
Get the guns. I'm gonna get the sat phone.
Lấy súng đi. Tôi sẽ lấy điện thoại.
Then we'll find a way for all of us to get out of here.
Chúng ta sẽ tìm cách thoát khỏi đây.
We need to leave now.
Chúng ta phải đi ngay.
Vogel! They are escaping!
Vogel! Chúng đang bỏ trốn!
Go!
Đi nào!
Shoot them!
Bắn chúng!
- Get them to safety. - Okay.
- Đưa họ đến chỗ an toàn. - Được.
I'll be right behind you. Go.
Tôi ở ngay sau anh. Đi đi.
Shit.
Mẹ nó.
We have to move.
Chúng ta đi thôi.
I have to wait here.
Tôi sẽ chờ ở đây.
I'm not leaving Lara behind.
Tôi sẽ không để Lara lại.
It's beautiful, isn't it, Richard?
Đẹp đúng không Richard?
I wish I would've known that you were alive
Lẽ ra tao phải biết là mày còn sống
all these years.
sau ngần ấy năm.
At least I would've had somebody to talk to.
Ít nhất tao sẽ có người trò chuyện.
I need your help, Richard.
Tao cần mày giúp, Richard.
Get the door open for me.
Mở cái cửa ra cho tao.
It's been seven years.
Đã 7 năm rồi.
I'm going home to see my family.
Tao sẽ về nhà với gia đình.
If I open that tomb, you won't have a family.
Nếu khai quật ngôi mộ thì gia đình chấm hết.
Open it!
Mở nó ra!
Never!
Còn lâu!
Have it your way.
Tùy mày thôi.
With or without you, I'm getting inside that tomb.
Dù mày giúp hay không, tao cũng sẽ vào đó.
Put that down!
Bỏ súng xuống!
Put it down.
Bỏ súng xuống.
You don't think I can pull this trigger
Mày có tin tao sẽ bóp cò
before you hit me with that arrow.
trước khi mày kịp bắn tao không?
Shoot him, Lara. Shoot him!
Bắn đi Lara. Bắn hắn!
Come on, put your weapon down.
Thôi bỏ cung xuống đi.
Shoot him, Lara. We can't let him get to Himiko.
Bắn đi Lara. Đừng để hắn có được Himiko.
You really don't believe this nonsense, do you?
Mày không tin chuyện vớ vẩn này đấy chứ?
Tell your father to open the door, or he's dead.
Nói bố mày mở cửa, không tao bắn chết ổng.
You can make him do it, Lara.
Mày sẽ thuyết phục được bố, Lara.
Transport's already on its way.
Xe đang trên đường đến.
We can all be off this goddamn island.
Chúng ta sẽ thoát khỏi hòn đảo chết tiệt này.
Let him shoot me.
Cứ để hắn bắn bố.
Sacrificing one life is worth saving millions.
Hi sinh một mạng để cứu triệu sinh mạng.
It's your decision.
Mày chọn đi.
It's your finger that's pulling this trigger.
Tay mày nhả cung thì tay tao bóp cò.
- I'm sorry. - No.
- Xin lỗi bố. - Không.
I haven't come all this way to see you die.
Con không bỏ công sức đến đây để nhìn bố chết.
I'll do it.
Con sẽ làm việc đó.
I'll open it.
Để con khai mộ.
Finally, a Croft with some sense.
Cuối cùng nhà mày cũng có đứa biết điều.
Ladies first.
Nhường phụ nữ trước.
Mark the path.
Đánh dấu lối đi.
She's still breathing.
Bà ta vẫn còn thở.
Or it's a change in atmospheric pressure.
Thay đổi áp suất không khí thôi.
Keep walking.
Cứ đi đi.
You should've seen the look on your...
Nhìn cái mặt mày kìa...
That wasn't designed to keep people out.
Cái đó không phải để ngăn người ngoài.
That was put there to keep people in.
Mà để nhốt họ lại trong này.
Dad?
Bố?
Chasm of Souls.
Vực Linh Hồn.
You go next.
Tới lượt mày.
«Pray to survive the faces of Himiko».
"Cầu xin được giải thoát khỏi dung mạo của Himiko"
We're getting closer.
Chúng ta sắp đến nơi rồi.
«The Death Queen turns day to night».
"Nữ Hoàng Chết Chóc biến ngày thành đêm"
«She must die to bring back life».
"Mụ phải chết để vạn vật được sống"
Oh, shit.
Ôi vãi cứt.
- The floor! - Lara!
- Cái sàn! - Lara!
There's gotta be a way to stop this.
Phải tìm cách dừng cái này lại.
Look around!
Chú ý xung quanh!
Come on. Come on!
Nào nào!
Vogel, what's going on?
Vogel, cái gì thế?
«Pray to survive».
"Cầu xin được giải thoát"
It's a keyhole. We need a key!
Một cái lỗ khóa. Chìa khóa đâu?
The prayer wheels!
Bánh xe cầu nguyện!
Lara!
Lara!
It's not working.
Không khớp.
Check the other prayer wheels.
Thử mấy bánh xe khác đi.
Try this!
Thử cái này xem!
No.
Không phải.
Wait.
Chờ đã.
It's a color puzzle.
Câu đố về màu sắc.
«The Death Queen turns the day to night».
"Nữ Hoàng Chết Chóc biến ngày thành đêm"
- Black. - Black! Here!
- Màu đen. - Đây nè!
Shit!
Vãi thật!
Blue!
Màu xanh nè!
No!
Không được!
Here!
Đây nữa!
It doesn't work.
Không khớp.
Lara!
Lara!
Last one! Yellow!
Cái cuối đây! Màu vàng!
It's not working.
Cũng không được.
Just try them all, damn it!
Thử hết đi, khốn kiếp!
«The Death Queen turns the day to night».
"Nữ Hoàng Chết Chóc biến ngày thành đêm"
«She must die to bring back...»
"Mụ phải chết để vạn vật"
«Life».
"được sống."
Come on!
Thôi mà!
The color of life.
Màu của sự sống.
I'm running out of floor!
Sàn sắp sập hết rồi!
Green!
Xanh lá!
You always were the brains of the family, sprout.
Con quả là thông minh nhất nhà đấy bé con.
Well, let's get going, sprout.
Đi thôi bé con.
Where's the floor?
Sàn nhà đâu rồi?
Gone.
Đi hết rồi.
Flare.
Pháo sáng.
Come on, Lara.
Nào Lara.
I'm going back for her.
Tôi phải quay lại tìm cô ấy.
I'm coming with you.
Tôi đi với cậu.
You dad gave his life for us.
Cha cậu hi sinh để cứu chúng tôi.
Himiko's army of a thousand handmaidens.
Đạo quân hàng ngàn tì nữ của Himiko.
They sacrificed themselves in ritual suicide
Họ hi sinh bản thân trong nghi lễ hiến tế
to serve their queen in the afterlife.
để phục vụ nữ hoàng ở thế giới bên kia.
Exactly as your notes.
Y như trong ghi chép của bố.
We found her.
Thấy bà ta rồi.
All right, this is it. We're finishing this.
Chính là nó. Làm luôn nào.
It's not too late to change your mind.
Giờ hối hận vẫn còn kịp.
There's a very big difference
Huyền thoại và thực tế khác xa nhau, Richard.
Something that you could never understand.
Mày không hiểu nổi đâu.
Gentlemen.
Các quý ông.
Open it.
Mở nó ra.
You see? I told you there was nothing to be afraid of.
Thấy chưa? Tao đã bảo không việc gì phải sợ.
It's just...
Đó chỉ là
a little old lady.
một bà già nhỏ thó.
Prepare her for transport.
Chuẩn bị khiêng đi.
Something doesn't add up.
Có gì đó không đúng.
She's not a monster in any of these paintings.
Trong các bức họa này, bà ấy không phải quái vật.
It looks like she was taking herself here.
Có vẻ như bà ấy tự đến chỗ này.
Not being forced.
Chứ không bị ép cả.
«The Death Queen turns day to night.».
Nữ Hoàng Chết Chóc biến ngày thành đêm
«She must die to bring back life.»
Mụ phải chết để vạn vật được sống
«Bring back life».
"vạn vật được sống"
«Spreading death and destruction»
gieo rắc tang tóc và tai ương
«with just the touch of her hand».
chỉ với một cái vẫy tay
Go on.
Tiếp tục đi.
All myths have foundation in reality.
Huyền thoại nào cũng từ thực tế mà ra.
In reality.
Từ trong thực tế.
Sacrificing one life is worth saving millions.
Hi sinh một mạng để cứu triệu sinh mạng.
Wait!
Chờ đã.
She was sacrificing herself.
Bà ấy đã hi sinh bản thân.
She was protecting the world.
Bà ấy bảo vệ thế giới này.
See?
Thấy chưa?
Smoke and mirrors.
Xảo thuật lừa người thôi.
All right, let's bag her up. Come on.
Rồi, gói bả lại. Làm đi.
They thought it was magic.
Họ nghĩ đó là ma thuật.
She was a carrier.
Bà ta mang mầm bệnh.
She was immune.
Bà ta được miễn dịch.
It's a disease.
Đó là dịch bệnh.
This is what Trinity wants. This gets me home.
Tam Hoàng Vị muốn cái này. Tao sắp được về nhà rồi.
If you take this out into the world, it's genocide.
Đem công khai thứ này là giết người hàng loạt đấy.
I just need to take a very small piece of you.
Tôi chỉ lấy một mảnh nhỏ của bả thôi.
Go! Get her! Get her!
Bắt con nhỏ lại!
Well, this is it, Richard.
Đến lúc rồi Richard.
All we have to do is walk out of here.
Mình đi khỏi đây thôi.
You're not going anywhere.
Mày không được đi đâu hết.
Come on, Richard.
Thôi mà Richard.
Think of your daughter.
Nghĩ cho con gái mày đi.
Come on.
Nào.
- Dad. - Lara.
- Bố. - Lara.
Vogel's gone.
Vogel đi rồi.
- You need to go after him. - Come on, let's go.
- Con phải đuổi theo hắn. - Đi thôi bố.
- No, stay back. Stay back. - What are you talking...
- Đừng, lùi lại. - Bố nói gì vậy?
I'm done for.
Bố tiêu rồi.
I'm infected.
Bố bị nhiễm rồi.
No.
Không.
You can't touch me. Don't touch.
Đừng chạm vào bố.
You must stop Vogel and get the hell out of here.
Con phải ngăn Vogel và thoát ra khỏi đây.
And I'll bury Himiko once and for all.
Bố sẽ chôn Himiko một lần và mãi mãi.
I've only just found you.
Con vừa mới tìm được bố mà.
Promise me you'll stop him. Promise me!
Hứa với bố là con sẽ ngăn hắn. Hứa đi!
There must be another way.
Phải có cách khác chứ.
Lara.
Lara.
You're a very, very bright young woman.
Con là cô gái thông minh.
There's no other way.
Không còn cách nào khác.
I need you.
Con cần có bố.
No, you don't. You're worth 10 of me.
Không đâu. Con giỏi gấp 10 lần bố.
You said you don't believe in magic.
Con nói không tin vào phép màu ư?
Well, what's this, my darling?
Vậy đây là gì hả con yêu?
All this time here...
Suốt thời gian ở đây
I wished I could see you grow up.
cha ước có thể nhìn con trưởng thành.
No.
Đừng mà bố.
And now I have.
Điều ước đã linh nghiệm.
It's a miracle.
Đó là phép màu.
Chin up, sprout.
Ngẩng đầu lên bé con.
There's jobs to do.
Con còn có việc phải làm.
Go on, go!
Đi đi!
There's no time, Lara.
Không còn thời gian đâu Lara.
Dad loves you.
Bố yêu con.
I love you.
Con yêu bố.
Oh, you really wanna do this, little girl?
Mày muốn làm việc này thật à?
Let's just go home.
Về nhà thôi.
You're not savin' anyone.
Mày không cứu nổi ai đâu.
Trinity is everywhere.
Hội Tam Hoàng Vị ở khắp mọi nơi.
I made a promise.
Tôi đã hứa rồi.
No. No. No!
Không!
You're not getting out of here.
Ông đừng hòng ra khỏi đây.
When you see Richard,
Nếu có gặp Richard
send him my regards.
cho tao gửi lời hỏi thăm.
Send them yourself.
Tự đi mà gửi lấy.
You messed with the wrong family.
Ông chọc giận nhầm nhà rồi.
Lara!
Lara!
Lara?
Lara?
Well...
Ái chà...
We're not dead yet.
Chúng ta vẫn chưa chết.
No shit.
Chưa đâu.
Vogel, Vogel,
Vogel, Vogel, trung chuyển Patna B5 đây.
Vogel, Vogel, are you reading me? Over.
Vogel, Vogel, nghe rõ trả lời?
Boss.
Sếp ơi.
You're takin' us home, yeah?
Đưa bọn tôi về nhà chứ?
Officially gone. Like magic.
Đi thật rồi. Như một phép màu.
I don't think he has gone.
Cô không nghĩ thế.
- I see so much of him in you. - Thanks, Ana.
- Cô thấy cháu rất giống bố. - Cảm ơn Ana.
Really.
Thật đấy.
You're in charge now, Lara.
Giờ cháu là quản lý, Lara.
This is a list of all our assets.
Đây là danh mục tài sản của chúng ta.
Thank you.
Cảm ơn.
No, I think you'd better stay
Cháu nghĩ cô nên
on top of the day-to-day things, Ana.
điều hành mấy việc nhàm chán này, Ana.
Well, as you wish.
Tùy cháu thôi.
Boardrooms and business deals.
Họp hành và kinh doanh.
I'm just not that kind of Croft.
Cháu không hợp với mấy việc đó.
Neither was Dad, as it turns out.
Có vẻ như bố cháu cũng vậy.
Are all these companies owned by us?
Đây là các công ty chúng ta sở hữu ư?
Yes.
Đúng vậy.
I know them by name now...
Tôi biết tên bọn chúng.
The Order of Trinity.
Tam Hoàng Vị.
An ancient militant organization
Một loạn đảng cổ xưa
that seeks control over the supernatural
đi tìm kiếm năng lực siêu nhiên
in order to rule the fate of mankind.
để cai quản số mệnh loài người.
What kind of work do you do?
Chú làm việc gì?
- Oh, a mix of things. - At the mercy of my employer.
Nhiều thứ lắm. Luôn bị sếp vùi dập.
Are all these companies owned by us?
Đây là các công ty chúng ta sở hữu ư?
You're not savin' anyone.
Mày không cứu nổi ai đâu.
Trinity is everywhere.
Hội Tam Hoàng Vị ở khắp mọi nơi.
I know it's difficult to accept.
Cô biết thật khó để chấp nhận.
But you really must come in and sign those papers now.
Nhưng giờ cháu phải đến ký giấy tờ ngay.
I think you'd better stay
Cháu nghĩ cô nên
on top of the day-to-day things, Ana.
điều hành mấy việc nhàm chán này, Ana.
As you wish.
Tùy cháu thôi.
The only person that I get to talk to
Người duy nhất chú nói chuyện
is on the other end of this phone.
là người ở bên kia đầu dây.
You must understand.
Con phải hiểu rằng
We Crofts, we have responsibilities.
Người nhà Croft có những nghĩa vụ
Jobs to do.
và việc phải làm.
Oh. You again.
Lại là cô à.
I came back for the amulet.
Tôi đến lấy lại cái bùa.
Shame. I was hoping you'd forgotten.
Tiếc quá. Tôi cứ mong cô sẽ quên.
It's worth a bloody fortune.
Nó đáng giá cả một gia tài đấy.
I did tell you it was your lucky day.
Tôi đã bảo là ông gặp may mà.
Yes, you did.
Đúng thế.
- At it again, are we, Alan? - I'm not at it.
- Lại thả thính hả Alan? - Làm gì có?
I don't know if you've noticed or not,
Không biết cô có để ý hay không
but, uh, you can't be too careful these days
đừng nên cẩn thận quá làm gì
because the world has gone bloody mad.
thế giới điên loạn này đổ máu đủ rồi.
Yes, yes, thank you, Alan.
Cảm ơn Alan.
What you got there is a HK USP 9 mil. Extended mag.
Súng lục tự động 9 li hiệu HK có ổ đạn mở rộng.
It's my personal favorite.
Loại ưa thích của tôi đấy.
You like that?
Cô thích không?
I do.
Có.
Mmm.
Mmm.
I'll take two.
Tôi lấy 2 khẩu.